Canh món ngon mỗi ngày.
Em chào cô Hà Kim Thảo.
Em có gì đó, em có một rổ cà rốt luôn.
Mấy nay cà rốt vừa ngon vừa bổ và vừa rẻ cho nên là em mua cà rốt về làm rất là nhiều món ăn khác nhau và còn có thể ép nước để uống giải nhiệt thanh mát và kháng stress oxy hóa đó.
Cô Hà: Hay quá ha và thật là trùng hợp đó, nói về kháng stress oxy hóa thì cô cũng có một nguyên liệu này nè, đó là nấm mỡ, hàm lượng kháng oxy hóa còn cao hơn trong cà rốt nữa đó.
Nấm mỡ cũng kháng stress oxy hóa hả cô Hà?
Vậy ngày hôm nay chúng ta sẽ có cà rốt kết hợp với nấm mỡ như vậy là cái món ăn này sẽ bổ gấp đôi luôn và ngon luôn gấp đôi phải không cô?
Rồi giờ mình làm nha, canh gà nấm mỡ bắt mắt như mộng, vị đỉnh như mơ.
Các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Mình sẽ có hai cái miếng má đùi gà như thế này, mình sẽ lóc bỏ xương đi.
Các bạn lưu ý là chúng ta lạng mỏng đều miếng má đùi gà trước khi cuốn giúp định hình món ăn đẹp hơn nhé.
Cô sẽ cho vào đây một ít tiêu, tiếp theo thì mình sẽ cho vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà.
Mình ướp cái này nó hơi đậm vị một chút vì chút nữa mình sẽ luộc cho nó thấm gia vị.
Mình sẽ cho vào đây một ít giò sống, các bạn lưu ý là chúng ta sẽ dùng giò sống phết lên miếng má đùi gà để tạo độ kết dính, độ dai cũng như là món ăn định hình đẹp hơn.
Cà rốt mình sẽ cắt que như thế này, mình cho lên đây.
Ở đây là mình dùng tôm, mà tôm sú đông lạnh, sú đông lạnh á, sau đó thì mình sẽ cuộn lại đó.
Mình sẽ dùng hành lá mình cột lại đây.
Tên của món ăn là canh gà nấm mỡ, nghe rất là đơn giản phải không ạ?
Nhưng mà với cái phần chế biến của thịt gà cô Hà còn có cuộn vào cà rốt và có con tôm ở bên trong, còn có thêm phần giò sống nữa thì cái phần thịt trong canh của ngày hôm nay sẽ rất là ngon.
Rồi mình cuộn cái cuộn thứ hai nữa rồi mình sẽ lấy hành mình cột lại.
Rồi trong lúc đó thì mình đun sôi lên một lít hai nước.
À cái này cô có củ cà rốt nè, bây giờ em cắt lát cà rốt dày 2 ly và phần hành tây tím thì em sẽ cắt muối cao xong sau đó mình cắt lát xéo ha dạ.
Rồi nước sôi rồi, bây giờ thì mình sẽ cho cái cuộn gà vào đây, cho vào đây là một muỗng canh hạt nêm Aji-ngon gà.
Giờ thì cô sẽ tiếp tục là mình khứa chữ thập, mình khứa trên cái đầu nấm này nè, vừa trang trí và vừa cho nó thấm vị.
Còn cái nấm còn lại thì mình sẽ cắt lát, mình cắt lát vậy cũng như là cà rốt vậy thôi.
Rồi em giúp cô cho cái phần cà rốt vô nấu luôn đi, mình sẽ cho hết phần nấm mỡ này vô trong nồi canh.
Em rất là thích ăn các loại nấm ngon lắm luôn cô Hà.
Đó mình sẽ cho nấm mỡ vô.
Bây giờ á thì cuộn gà chín rồi đó, bây giờ mình sẽ vớt cái cuộn gà ra nha.
Rồi cô Kim Thảo biết tại sao như vậy?
Dạ tại vì không thôi là bị phỏng tay, ngoài ra đó thì cái điều quan trọng hơn là khi mà thịt gà nguội rồi á thì mình cắt thì sẽ không bị mất nước ngọt ở trong thịt đúng không?
Khi mà nó nóng mình cắt thì mình sẽ thấy nước ra nhiều.
Cho cái phần hành tây vô rồi mình để sôi trở lại thôi, hành tây vừa chín là mình sẽ tắt lửa.
Bây giờ em tắt lửa giúp cô đi, mình sẽ cho vào đây nửa muỗng canh nước mắm, cô sẽ cho hành lá vô rắc một chút xíu tiêu là xong.
Đầu tiên thì giờ các cái cuộn gà nó đã nguội bớt rồi nè thì cô sẽ cắt lát nha.
Wow quá là ngon luôn!
Á cô Hà nhờ có giò sống cho nên là miếng thịt gà khi cuộn lại nó đã dính chặt vào nhau, nó kết dính cùng với cà rốt và cả tôm nữa.
Bây giờ thì cô sẽ múc ra nồi canh thơm ngất ngây.
Sau khi mà mình múc ra xong, để gà lên cuối cùng một vài cái ngò lên và như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn ngày hôm nay rồi.
Với món ăn này thì chúng ta có thể kết hợp thêm món đậu hũ non cay và cải ngồng xào bao tử cá basa để có một bữa ăn hoàn chỉnh.
Thịt gà béo mềm, tôm tươi ngọt và nấm mỡ dai thơm đắm mình trong nước canh đậm đà, ôi chao dư vị thanh thanh đọng lại cứ làm ta nhớ mãi.
Chắc chắn món ăn ngày hôm nay sẽ kích thích sự thèm ăn của bạn và cả gia đình đấy.
Để hoàn chỉnh một bữa ăn ngon cho cả gia đình của mình thì hãy truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình nhé.